# Анализ предметной области

## Введение

**Тема**: сервис для ведения списка фильмов, сериалов, игр, книг и комиксов.

**Название**: Horizon

**Планируемые внешние интеграции**: сторонние базы данных (например imdb), Yandex Cloud.

**Описание**: сервис представляет собой универсальный инструмент для ведения списков фильмов, сериалов, игр, книг и комиксов. В отличие от существующих решений, ориентированных на один тип медиа, Horizon объединяет их в едином пространстве, позволяя пользователям отмечать желаемое и просмотренное, выставлять оценки, вести статистику и отслеживать прогресс.

## Предметная область

### Целевая аудитория

Целевой аудитория являются люди молодого возраста, которые любят структурировать свой досуг и вести статистику: сколько фильмов просмотрели, книг прочитали, игр прошли.

Сервис также будет интересен и только тем, кто хочет сфокусироваться только на одном. Например, киноманы могут вести списки просмотренных фильмов, желаемого, выставлять оценки, отслеживать прогресс просмотренного в рамках любимой франшизы.

### Хранимые сущности

#### Сущности и атрибуты

| Сущность         | Атрибуты                                                                  |
|------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Медиа            | Название, оригинальное название, описание, постер, дата релиза, тип медиа |
| Тип медиа        | Название                                                                  |
| Серия (Франшиза) | Название                                                                  |
| Пользователь     | Имя, логин, электронная почта, пароль                                     |
| Статус           | Название                                                                  |
| Жанр             | Название                                                                  |
| Компания         | Название                                                                  |
| Роль             | Название                                                                  |
| Персона          | Имя, фото                                                                 |
| Отмеченное медиа | Медиа, пользователь, статус, дата, оценка                                 |

#### Особенности

- К медиа могут быть привязаны несколько серий.
- Серии могут объединяться во франшизу.
- Если серия не имеет родителя, то она является франшизой.
- У одного медиа может быть несколько жанров.
- У одного медиа может быть несколько компаний с различными ролями.
- У оного медиа может быть несколько персон с различными ролями.

## Проблема и текущее состояние

Конкуренты представляют собой в основном специализированные сервисы под определенный тип медиа.

### Must

Источник: https://mustapp.com

Сервис для работы с фильмами и сериалами. В первую очередь представлен в качестве мобильного приложения, но также имеет и ограниченную веб-версию.

- **Сильные стороны**: бесплатный, огромная база фильмов и сериалов, возможность отмечать серии сериалов по отдельности, новые серии сериала добавляться автоматически, имеется система рекомендаций.

- **Слабые стороны**: нет возможности создавать фильмы и сериалы вручную, некоторые фильмы и сериалы могут быть сломаны и содержать некорректные данные, частые проблемы с сервером.

### LiveLib

Источник: https://www.livelib.ru

Сервис для работы с литературой. Крупнейший в России, является аналогом зарубежного goodreads. Есть как мобильное приложение, так и полноценная веб-версия.

- **Сильные стороны**: бесплатный, огромная база книг, есть возможность создавать новые книги вручную.

- **Слабые стороны**: нет полноценной работы с комиксами и отметкой отдельных выпусков.

### Stash

Источник: https://stash.games

Сервис для работы с играми. Представляет собой клон **Must** с поддержкой дополнительной функциональности под игры.

- **Сильные стороны**: огромная база игры, есть поддержка франшиз, расширенная система статусов.

- **Слабые стороны**: бесплатная версия ограничена, нет веб-версии, для работы в России требуется VPN, нельзя создавать игры вручную.

### Listy

Источник: https://listy.is

Сервис для коллекционирования большого количества всего, включая фильмы, игры, книги.

- **Сильные стороны**: позволяет хранить все в одном месте, приятный минималистичный дизайн, можно создавать медиа вручную.

- **Слабые стороны**: нет веб-версии, хранимая информация по медиа сильно ограничена.

### Существующие проблемы и недостатки

Основные требования к искомому сервису следующие:

- Возможность хранить списки фильмов, сериалов, книг, комиксов и игр в одном месте.
- Возможность добавлять вручную новые медиа.
- Расширенная система статусов и оценок.
- Поддержка франшиз с возможностью объединять различные типы медиа вместе.
- Полноценная веб-версия и мобильная версия.

Ни один из найденных сервисов не удовлетворят требования полностью.

## Цель и задачи проекта

Целью является проектирование и разработка сервиса для ведения списка фильмов, сериалов, игр, книг и комиксов.

Основные задачи:

- Проанализировать предметную область.
- Определить требования к проекту и сформировать техническое задание.
- Спроектировать сервис.
- Разработать MVP с подключением сторонних интеграций.
- Провести ручное и автоматизированное тестирование сервиса.
- Написать пользовательскую документацию.
- Ввести сервис в эксплуатацию.

## Основные требования

### Функциональные требования

- Добавление и хранение в одном месте различных типов медиа (фильмы, сериалы, игры, книги, комиксы).
- Формирование списков медиа по пользовательским статусам (например: «желаемое», «просмотрено», «прочитано», «пройдено»).
- Возможность выставления оценок для медиа.
- Объединение различных типов медиа в рамках единой серии или франшизы.
- Отметка прогресса внутри тайтла: серии сериалов и выпуски комиксов отмечаются по отдельности.
- Гибкая система статусов для медиа (например: «просмотрено», «брошено», «пройдено», «комплит»).
- Регистрация и авторизация пользователей.
- Поиск медиа в базе сервиса.
- Сортировка и фильтрация списков медиа (по дате, статусу, оценке).
- Интеграция со сторонними базами данных.
- Ведение статистики (количество просмотренных фильмов, брошенных игр).
- Импорт и экспорт данных.

### Нефункциональные требования

- Минималистичный дизайн.
- Наличие полноценных веб-версии и мобильной версии сервиса.
- Хеширование паролей пользователей.
- Хранение медиафайлов в S3 хранилище.
- Сбор метрик работы сервиса.
- Покрытие тестами.
- Документация API.
- Поддержка русского, английского и японского языков.
- Адаптивная верстка, мобильная версия в виде PWA
- Формат постеров 2:3.
