# Лабораторная работа №3 

## Задание №1

Реализовать 2 класса любых геометрических фигур (кроме квадрата и прямоугольника), которые наследует часть атрибутов и методов от родительского класса `Shape`. У каждого класса должно быть 3 атрибута. Первый класс будет иметь общедоступные атрибуты и методы. Доступ к атрибутам второго класса будет невозможен напрямую. Для второго класса необходимо реализовать методы, которые позволят получать и изменять значения атрибутов:

+ Для того, чтобы получить значения атрибутов, необходимо создать методы `get` для каждого атрибута
+ Для того, чтобы сменить значения атрибутов, необходимо создать методы `set` для каждого атрибута
  
В каждом классе должны быть реализованы следующие методы:

+ Расчёт площади фигуры
+ Расчёт периметра фигуры
+ Расчёт объема фигуры (в этом случае фигура становится трёхмерной. Для круга это шар, для треугольнка - пирамида и т.д.)

Кроме этих методов, необходимо реализовать метод, который будет промежуточным при вычислениях. Доступ к нему у обоих классов должен быть защищен и доступен только внутри класса.

## Задание №2

Реализовать класс курицы. В этом классе должны быть методы:

+ Метод, информирующий о количестве яиц, которое снесла курица за месяц
+ Метод, который возвращает строку 'Я курица'

Реализовать 3 класса для различных пород кур (Русская, Белорусская, Молдаванская), которые будут наследоваться от класса курицы. В каждом классе необходимо переопределить методы родительского класса, которые будут возвращать собственные значения, присущие данной породе. Результат метода, который возвращает строку 'Я курица' должен измениться на <вызов метода из родительского класса> + 'Моя страна - <страна>. Я несу <вызов метода, информирующий о количестве яиц, которое снесла курица за месяц> яиц в месяц'

Пример вывода:

```
Я курица. Моя страна - Молдавия. Я несу 30 яиц в месяц
```


Реализовать класс птицефабрики в отдельном файле, классы кур будут подключаться из другого файла. Данный класс будет выступать в роли доступа к информации по остальным классам. То есть в качестве атрибутов он будет хранить информацию о количестве кур каждой пароды на фабрике, общее количество всех кур на фабрике, количество яиц, производимых за месяц от всех кур. Все эти атрибуты должны быть недоступны вне класса. Менять их значения нельзя, а получать можно. Для этого для каждого метода необходимо создать метод `get`.

Сами куры должны создаваться внутри этого класса, для этого необходимо будет реализовать отдельные методы для генерации каждой пароды кур. Эти методы должны быть недоступны вне класса. Для вызова этих методов необходимо создать общедоступный метод, который будет запускать остальные. Общее количество кур на фабрике должно быть не менее 100 штук. Для подсчёта количества яиц также необходимо реализовать отдельные методы.
