# Система оценки успеваемости студентов

Оценка определяется на основе рейтинговой системы (100 баллов), где каждому диапазону баллов соответствует определённая оценка. Итоговая оценка складывается из текущей аттестации (40 баллов) и промежуточной аттестации (60 баллов). Каждый этап оценивается в соответствии с общими критериями.

## Студенты ВО

Для студентов высшего образования первичны баллы, то есть итоговая оценка выставляется строго по количеству баллов.

## Студенты СПО

Для студентов среднего профессионального образования первичны оценки. Если возникают спорные ситуации, например, когда студент получил оценки 4 и 5 за аттестации, но набрал близкие к минимальному порогу баллы (31 и 57), что суммарно даёт 88 баллов и соответствует итоговой оценке 4. В таких случаях преподаватель на своё усмотрение может выставить студенту итоговую оценку, исходя из общего мнения о нём.

## Распределение баллов

### Текущая аттестация (40 баллов)

| Баллы   | Оценка |
| ------- | ------ |
| < 23    | 2      |
| 24 – 29 | 3      |
| 30 – 35 | 4      |
| 36 – 40 | 5      |

Баллы получаются из расчёта:

- **30 баллов** – лабораторные работы
- **10 баллов** – посещаемость

### Промежуточная аттестация (60 баллов)

| Баллы   | Оценка |
| ------- | ------ |
| < 36    | 2      |
| 37 – 45 | 3      |
| 46 – 54 | 4      |
| 55 – 60 | 5      |

Баллы получаются из расчёта:

- **30 баллов** – лабораторные работы
- **10 баллов** – посещаемость
- **20 баллов** – итоговый контроль

**Прохождение итогового контроля обязательно, если не предусмотрено иное в индивидуальном порядке.**

### Итоговая оценка (100 баллов)

| Баллы   | Оценка |
| ------- | ------ |
| < 61    | 2      |
| 61 – 75 | 3      |
| 76 – 90 | 4      |
| > 91    | 5      |

- **60 баллов** – лабораторные работы
- **20 баллов** – посещаемость
- **20 баллов** – итоговый контроль

## Примечания

- Уважительные пропуски (по медицинским или другим официальным причинам) не влияют на количество баллов за посещаемость и засчитываются так же, как и присутствие на занятиях. Неуважительные пропуски (отсутствие без уважительных причин) ведут к безвозвратной потере баллов за посещаемость.
- При недостаточной успеваемости студент имеет право запросить дополнительное задание для получения дополнительных баллов.
